Jojo’s
Bizarre Adventure
Diamond is Unbreakable
Épisode 13  —  On est tombés sur un sale truc !
Vous êtes bien sur Radio Morio !
Voici la lettre de
« Lonesome boy triste ».
« Tu sais, Kai,
j’ai une petite amie malpolie,
elle ne répond pas à mes appels.
Elle est peut-être fâchée à cause
de ma demande en mariage soudaine…
Pourtant, j’ai mis ma paie
dans une bague avec un rubis… »
Tu les as retrouvés aisément.
Oui, ils étaient chez Akira Otoishi.
Avec son Stand,
il a perpétré des vols.
Il y avait au moins
500 millions de yens.
La police enquête encore.
Réessaie donc
de te servir de ton Stand.
Je te tordrai le cou
même à l’autre bout du monde.
Je suis plus en sécurité
en prison !
Chili Pepper est en lambeaux…
S’il ressort,
il devrait se tenir tranquille.
Jotaro,
que va-t-on faire de l’arc ?
La fondation Speedwagon
va le prendre et l’étudier.
C’est l’instrument idéal
pour percer les mystères des Stands.
Génial.
Parfait !
Alors, l’affaire est réglée !
C’était un peu rapide,
mais hourra, victoire !
On est en train d’interroger Otoishi
pour savoir combien de Stands
il a créés.
Restez sur vos gardes.
D’accord.
Le café japonais
est vraiment délicieux.
Serveuse, un autre !
Sérieux, fais attention
quand tu regardes ailleurs…
Ça va aller, Josuke ?
Le bus va arriver.
Oui, c’est vrai.
Allez, on y va, lève-toi.
J’espère que ça ira…
Ils m’inquiètent.
Il est trop bon, ce gâteau !
Serveuse, un autre !
Allô ? Higashikata à…
Salut, maman, c’est moi.
Josuke ?
C’est rare que tu m’appelles.
Que se passe-t-il ?
Eh bien, en fait…
Aujourd’hui,
tu restes à la maison, c’est bien ça ?
Oui, pourquoi ?
Rien, si tu y es, c’est bon.
À tout à l’heure !
Mais…
Qu’est-ce qu’il a ?
Encore en train de préparer
un sale coup ?
Mince…
J’espère qu’elle n’a pas
trouvé ça bizarre…
Mais c’est pas vrai…
je lui avais dit
d’attendre que j’aie fini.
Hé, arrête-toi.
Allô, tu m’entends ?
Tu viens de m’appeler ?
Oui, il n’y a aucun taxi
à cette heure-ci,
on doit se rendre chez moi en bus.
Et je sais que j’insiste beaucoup,
mais je vais quand même me répéter.
Tu regardes de loin, c’est tout.
Promets-moi de ne pas
adresser la parole à ma mère.
Ça ne va pas la rendre heureuse
que tu viennes la voir…
mais plutôt la bouleverser.
D’accord. C’est… promis.
Et puis aussi…
je vais t’appeler Joestar.
J’en profite pour mettre
les choses au point,
on vient juste de se rencontrer.
Tu vas peut-être trouver ça froid,
mais je n’ai pas l’intention
de t’appeler papa.
Et aussitôt après avoir vu ma mère,
retourne aux États-Unis.
Oui…
tu as raison…
Entendu.
Bon, ça a complètement
plombé l’ambiance…
Je devais apprendre
à le connaître,
mais quand le courant passe pas,
on peut pas se forcer.
Dis, Joestar…
Excusez-moi, vous auriez vu
où est allé le grand papy ?
Il est monté
dans ce bus longue distance.
SAPPORO
Tu te fous de moi ?
Désolé, tu m’avais dit
qu’on prenait le bus…
C’est super d’avoir pu
rattraper celui-là en courant.
On n’était apparemment pas loin
de s’engager sur l’autoroute.
J’aurais mieux fait de te laisser
partir jusqu’à Hokkaido !
J’ai un point…
Pardon…
Josuke,
il y a quelque chose
qui tire sur mon pantalon…
Vraiment ?
Évite de le suivre
et de disparaître à nouveau.
Josuke,
il y a un détenteur de Stand
pas loin !
Oui, il y en a même deux,
toi et moi.
Mais je préférerais trouver
un distributeur, j’ai soif…
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Ce ne sont pas des traces de pas,
mais de mains ?
Oh my God !
Josuke, le Stand vient de rire !
Là, regarde sur la terre !
Il ne vaut vraiment mieux pas
que ma mère le voie…
Il a des visions
et il entend des voix…
Il est passé sur le béton !
Où il est ? Je ne le vois plus !
Où il est parti ? Il a disparu !
Génial…
Il débloque complètement, ce vieux…
Hermit Purple !
Dégage de là, le clébard, ouste !
Tu n’entends pas des pleurs ?
Il est là, Josuke.
C’est un bébé.
Je tiens un enfant nu.
On ne le constate qu’en le touchant,
il est invisible !
Quoi ?
C’est vrai, il est là,
c’est tout moelleux…
Je n’en reviens pas,
un bébé invisible !
Je dirais qu’il doit avoir
à peine six mois.
Mais que fait un bébé ici
et pourquoi il est invisible ?
Ce doit être à cause d’un Stand.
Mais pourquoi un Stand ennemi
l’aurait rendu invisible,
et où est sa mère ?
Ça soulève un tas de questions…
Josuke,
je pense que c’est le bébé,
le détenteur de Stand…
mais il n’en a pas conscience.
Séparé de sa mère, il s’est
inconsciemment rendu invisible.
Ce serait comparable à un choc mental
qui nous rend inconsciemment malade
ou chauve…
ou qui nous donne
des cheveux blancs.
Je pense qu’il faut retrouver sa mère
pour qu’il redevienne normal.
Oulà !
Fais-le cesser de pleurer !
Je ne sais pas trop comment…
J’y suis déjà parvenu,
mais c’était il y a très longtemps.
Allez, chut…
Mais c’est…
Tu as compris quelque chose ?
Oui, en palpant…
C’est une fille.
Ah oui, pour vérifier la différence,
c’est entre…
Quoi encore ?
Josuke…
tu aurais un mouchoir ?
Cette odeur…
Tu en as dans la main ?
Un gros ?
Il n’est pas visible, je n’ai compris
que quand ça a commencé à sentir…
Je me suis gratté la barbe
avec cette main…
CRAZY DIAMOND
JOSUKE HIGASHIKATA
Je vous rends votre manuscrit.
Appliquez les modifications
avant l’impression du tome relié.
Il va falloir se procurer
des couches et du lait.
Et vu qu’elle est nue,
il faudra l’habiller.
Vas-y, Joestar.
C’est moi qui m’en charge ?
Évidemment !
Tu as vu mon uniforme ?
J’aurais bien trop honte
d’acheter des trucs pour bébé…
Des rumeurs vont courir.
On dira qu’un voyou de 16 ans
a fait un gamin…
Mais je n’ai que
des chèques de voyage en dollars.
J’ai compris…
Utilise ma carte de crédit.
Merci.
Ne prends pas des trucs chers !
Je me tue à économiser,
mais je n’ai pas grand-chose.
Oui, oui…
Bienvenue.
Vous cherchez quelque chose ?
Eh bien, auriez-vous des couches ?
Bien sûr !
C’est votre première fois ?
On peut dire ça.
Celles-ci sont faciles à changer
soi-même, vous dormirez paisiblement.
Mais ce n’est pas pour moi,
c’est pour un bébé…
Veuillez m’excuser !
C’était donc pour un bébé…
Vous voulez des couches normales
ou des culottes ?
Pardon ?
Il faut recouvrir
les couches normales,
mais les couches-culottes
sont bien plus économiques.
Je ne sais pas trop,
je vais me fier à votre jugement…
Quelle taille ?
Quel âge a le bébé ?
Sa taille est le facteur déterminant.
Nous en avons pour nouveau-nés,
de taille S, M, L, XL,
pour garçons et pour filles.
Il en existe tant que ça,
maintenant ?
Alors, c’est une fille, et j’ai senti
sa taille de cette longueur-là, environ.
Comment ça, vous avez senti ?
Si la taille ne convient pas,
nous ne reprenons pas
les couches mouillées.
Je comprends.
Donnez-moi toutes les tailles,
avec des lingettes,
du lait et un biberon.
Un biberon en plastique
ou en verre ?
Le verre évite les blessures
et les odeurs,
mais c’est lourd à porter
pour le bébé.
Le plastique est plus léger.
Par contre, il sent.
Lequel désirez-vous ?
Euh, alors…
Nous avons différentes formes.
Celles d’OVNI ou de voiture
plaisent même aux adultes.
Celui-là, en le retournant,
les jouets bougent à l’intérieur.
Je ne sais pas trop,
choisissez pour moi…
Quelle tétine ?
En caoutchouc, c’est doux,
mais ce n’est pas durable.
En silicone, ça se préserve longtemps,
mais c’est un peu dur.
Voici la Chupa Trainy
avec une membrane qui retient le lait.
Le débit dépendra
de la force de succion du bébé.
Ça, c’est la Nooks,
de fabrication allemande.
Le bout est en ellipse pour mieux
imiter le sein de la mère.
De la même manière,
l’enfant doit utiliser
sa mâchoire pour obtenir le lait.
D’accord, peu importe,
mettez tout.
Vous voulez l’ouverture en rond,
en Y ou en croix ?
Je prends tout.
Il me faut aussi des habits
et des chaussettes.
Je vais payer par carte.
Merci beaucoup !
130 000…
Je n’arrive pas vraiment
à convertir…
Combien ça fait, en dollars ?
Si 100 yens font 0,8 dollar…
Bon, ça ira.
Il n’y a pas de gaspillage,
et c’est des affaires de bébé,
ça ne va pas coûter cher.
Sérieux…
Qu’est-ce qui lui prend
autant de temps ?
Je me demande
comment ça s’est fini.
Pas de réponse, ça veut dire non ?
J’en peux plus…
Si des gens du lycée me voient…
Me revoilà, Josuke !
Tiens, ta carte.
Tu as fini ? Allez, on file.
Avec ça,
on ne la perdra plus de vue,
mais on ne voit pas son visage,
les gens vont trouver ça inquiétant.
J’y ai pensé,
alors j’ai acheté du maquillage !
Commençons par lui mettre
du fond de teint.
Voyons voir…
Regarde ça,
elle a l’air mignonne, en fait !
Oui, une vraie beauté !
Son visage pourra nous aider
à retrouver sa mère !
Il y a de l’espoir,
on va y arriver !
C’était une bonne idée !
C’est vrai ?
Rajoutons du rouge à lèvres, alors.
Puis traçons
les cils et les sourcils, et…
J’en étais sûr…
Il est du genre à s’enorgueillir
au moindre compliment.
Désormais, on devrait pouvoir
la promener sans crainte.
On ne peut pas dessiner les yeux,
alors cachons-les avec des lunettes !
Que ça te va bien !
Tiens, le lait.
Je n’ai peut-être pas mis
assez de fond de teint,
il commence à partir…
Non !
C’est pas vrai,
elle est en train de…
Elle a disparu avec mes mains !
Ça fonctionne pas que sur elle !
Elle fait aussi disparaître
ce qui l’entoure !
Joestar, lâche-la !
Dépêche-toi de lâcher ce bébé !
Mes mains restent invisibles !
Elle devient plus puissante !
Alors là, ça craint…
Elle peut rendre invisible
tout ce qui est dans un rayon de 30 cm.
Mais c’est contradictoire…
Si elle se protège avec son Stand,
comment quiconque pourrait
la nourrir et s’occuper d’elle ?
Ce serait donc bien dû
à de l’anxiété…
C’est le stress.
Elle n’aime pas
que des inconnus la touchent.
Si elle gagne encore en puissance,
personne ne pourra l’approcher.
Elle nous rendrait invisibles
à notre tour.
Bizarre, ce truc.
Qui va aller le jeter ?
Quelqu’un le fera sans doute,
mais ce sera pas moi.
Attention !
Que se passe-t-il ?
Il y avait… je ne le vois plus…
Mais qu’est-ce que tu as fabriqué,
Joestar ?
C’est pas le moment
de bayer aux corneilles !
Mais je…
Le landau a entièrement disparu !
Et le sol aussi !
C’est donc bien le stress,
sa frayeur a fait augmenter
le champ d’invisibilité !
Le landau s’est renversé ?
Le bébé invisible
est tombé à l’eau ?
Où elle est ?
Crie !
On ne voit même pas de bulles !
Où elle est ?
Josuke…
Tais-toi !
C’est parce qu’il ne tient pas debout,
ce vieux gâteux,
qu’on en est là !
Et c’est mon père,
cet irresponsable ?
C’est pour ça qu’il ne s’est pas
soucié de ma mère pendant 16 ans.
Je ne risque pas
de le respecter un jour.
On ne pourra jamais s’entendre.
Va-t’en d’ici.
Où elle est ?
Elle devrait être par là.
Je me fiche de devenir invisible,
touche-moi !
Vite,
Elle n’est pas là ! Allez…
C’est pas vrai !
Comment trouver un truc invisible,
un bébé invisible dans l’eau ?
Josuke, je…
je vais sûrement mourir, alors…
tu pourras dire à ta mère
que je pensais à elle ?
Il ne me restait de toute façon
pas tant d’années à vivre…
Mais qu’est-ce que tu fous ?
Je t’ai coloré l’eau…
Au milieu…
C’est là où le sang
commence à devenir invisible
qu’elle se trouve…
Joestar…
Personne n’aurait pensé
à un truc pareil.
Pourquoi tu as fait ça
pour une enfant que tu ne connais pas ?
Je voulais que tu me voies
sous un meilleur jour…
HERMIT PURPLE
JOSEPH JOESTAR
Il s’en est passé, des choses,
mais au moins, c’est réglé.
130 000 yens ?
Je m’étais tué à économiser,
sale fossile !
Épisode 14
Allons chez le dessinateur, Partie 1